### 2012-07-09 latex/software.tex
Una boludez

En la figura \ref{fig:software:flow-main.pdf} se muestra un diagrama del \textit{main}, y en la \ref{fig:software:loop.pdf} se muestra el loop que se ejecuta durante el funcionamiento normal (una vez terminada la inicializaci\'on).

@@

\begin{itemize}
\item \textbf{Calibración:} Se acumulan un conjunto de muestras que después se utilizan para estimar el offset de los giróscopos, la altura inicial, y pueden ser utilizados para inicializar el filtro de \textit{Kalman}. Durante la calibraci\'on es cr\'itico que el cuadric\'optero no se mueva, ya que en caso de hacerlo el offset de los gir\'oscopos ser\'a mal estimado.\newline
La inclinaci\'on durante la calibraci\'on afecta la estimaci\'on inicial del offset en los aceler\'ometros, pero en caso de no estar perfectamente horizontal se acomodar\'a luego de unos segundos, no es algo cr\'itico.
\item \textbf{Conversión:} Cargando parámetros de calibración, es posible convertir datos crudos provenientes de los sensores (cuentas de un ADC) a datos útiles:
  \begin{itemize}
  \item Aceler\'ometro $\rightarrow$ Aceleraciones.
  \item Gir\'oscopo $\rightarrow$ Velocidad angulares.
  \item Aceler\'ometro \verb~+~ Magnet\'ometro  $\rightarrow$ \'Angulos de Euler\footnote{La estructura de datos convertidos \textbf{no} incluye informaci\'on sobre el campo magn\'etico, incluye solamente los \'angulos de Euler obtenidos a partir del aceler\'ometros y del magnet\'ometro. De ser necesaria la informaci\'on de campo magn\'etico, es sencilla de agregar.}.
  \item Bar\'ometro $\rightarrow$ Altura y temperatura.
  \end{itemize}
Para la conversi\'on se utilizaron las calibraciones obtenida de la parte \ref{part:sensores-y-estimacion-del-estado}.
\begin{itemize}
\item Magnet\'ometro:
  \begin{equation}
    \label{eq:software:calib-lineal}
    conv = T.K_{inv}.(crudo - b)
  \end{equation}
  donde
  \begin{itemize}
  \item $T$ corrige el problema del \textit{cross axis sensitivity}.
  \item $K_{inv}$ es la inversa de la matriz de ganancias.
  \item $b$ Es un offset.
  \end{itemize}
\item Aceler\'ometro: Adem\'as de una calibraci\'on como la del magnet\'ometro, se implement\'o una compensaci\'on por temperatura:
  \begin{equation}
    \label{eq:software:acc}
    conv = T*inv(K)*(crudo - b + b_t*(t - t_0))    
  \end{equation}
  donde
  \begin{itemize}
  \item $T$, $K$ y $b$ cumplen el mismo rol que en el magnet\'ometro.
  \item $t$ es la temperatura actual, y $t_0$ la temperatura a la que se realiz\'o  la calibraci\'on de donde surgieron $T$, $K$ y $b$.
  \item $b_t$ es el factor que permite la compensaci\'on por temperatura.
  \end{itemize}
\item Gir\'oscopo: Se implement\'o algo an\'alogo a lo que se hizo para el acceler\'ometro, solo que al final se le resta un offset que se determina durante la calibraci\'on al inicio del programa. Este offset es sencillo de estimar, basta con que el cuadric\'optero no se mueva durante la calibraci\'on.\newline
Implementar algo an\'alogo pero para el caso del acceler\'ometro requerir\'ia que el cuadric\'optero estuviese perfectamente horizontal durante la calibraci\'on, y para le magnet\'ometro que estuviese mirando hacia el norte. Estos requisitos son m\'as complicados de cumplir (requerir\'ian de una plataforma de despegue) por lo que no se implement\'o.
\end{itemize}

>>>>

En la figura \ref{fig:software:flow-main.pdf} se muestra un diagrama del \textit{main}, y en la \ref{fig:software:loop-main.pdf} se muestra el loop que se ejecuta durante el funcionamiento normal (una vez terminada la inicializaci\'on).

@@

\begin{itemize}
\item \textbf{Calibración:} Se acumulan un conjunto de muestras que después se utilizan para estimar el offset de los giróscopos, la altura inicial, y pueden ser utilizados para inicializar el filtro de \textit{Kalman}. Durante la calibraci\'on es cr\'itico que el cuadric\'optero no se mueva, ya que en caso de hacerlo el offset de los gir\'oscopos ser\'a mal estimado.\newline
La inclinaci\'on durante la calibraci\'on afecta la estimaci\'on inicial del offset en los aceler\'ometros, pero en caso de no estar perfectamente horizontal se acomodar\'a luego de unos segundos, no es algo cr\'itico.
\item \textbf{Conversión:} Cargando parámetros de calibración, es posible convertir datos crudos provenientes de los sensores (cuentas de un ADC) a datos útiles:
  \begin{itemize}
  \item Aceler\'ometro $\rightarrow$ Aceleraciones.
  \item Gir\'oscopo $\rightarrow$ Velocidad angulares.
  \item Aceler\'ometro \verb~+~ Magnet\'ometro  $\rightarrow$ \'Angulos de Euler\footnote{La estructura de datos convertidos \textbf{no} incluye informaci\'on sobre el campo magn\'etico, incluye solamente los \'angulos de Euler obtenidos a partir del aceler\'ometros y del magnet\'ometro. De ser necesaria la informaci\'on de campo magn\'etico, es sencilla de agregar.}.
  \item Bar\'ometro $\rightarrow$ Altura y temperatura.
  \end{itemize}
Para la conversi\'on se utilizaron las calibraciones obtenida de la parte \ref{part:sensores-y-estimacion-del-estado}.
\begin{itemize}
\item Magnet\'ometro:
  \begin{equation}
    \label{eq:software:calib-lineal}
    conv = T.K_{inv}.(crudo - b)
  \end{equation}
  donde
  \begin{itemize}
  \item $T$ corrige el problema del \textit{cross axis sensitivity}.
  \item $K_{inv}$ es la inversa de la matriz de ganancias.
  \item $b$ Es un offset.
  \end{itemize}
\item Aceler\'ometro: Adem\'as de una calibraci\'on como la del magnet\'ometro, se implement\'o una compensaci\'on por temperatura:
  \begin{equation}
    \label{eq:software:acc}
    conv = T.inv(K).(crudo - b + b_t.(t - t_0))    
  \end{equation}
  donde
  \begin{itemize}
  \item $T$, $K$ y $b$ cumplen el mismo rol que en el magnet\'ometro.
  \item $t$ es la temperatura actual, y $t_0$ la temperatura a la que se realiz\'o  la calibraci\'on de donde surgieron $T$, $K$ y $b$.
  \item $b_t$ es el factor que permite la compensaci\'on por temperatura.
  \end{itemize}
\item Gir\'oscopo: Se implement\'o algo an\'alogo a lo que se hizo para el acceler\'ometro, solo que al final se le resta un offset que se determina durante la calibraci\'on al inicio del programa. Este offset es sencillo de estimar, basta con que el cuadric\'optero no se mueva durante la calibraci\'on.\newline
Implementar algo an\'alogo pero para el caso del acceler\'ometro requerir\'ia que el cuadric\'optero estuviese perfectamente horizontal durante la calibraci\'on, y para le magnet\'ometro que estuviese mirando hacia el norte. Estos requisitos son m\'as complicados de cumplir (requerir\'ian de una plataforma de despegue) por lo que no se implement\'o.
\end{itemize}
